Lĩnh vực chuyên môn
Nghiên cứu cơ bản về toán theo một số định hướng nghiên cứu chính:
1. Phương trình vi phân và tích phân
- Phương trình vi phân tuyến tính và phi tuyến trong không gian Banach;
- Phương trình đạo hàm riêng nửa tuyến tính;
- Các bài toán điều khiển tối ưu đối với phương trình vi phân và phương trình đạo hàm riêng;
- Các bài toán xác định hệ số cho phương trình đạo hàm riêng, bài toán ngược,…


Nghiên cứu cơ bản về toán theo một số định hướng nghiên cứu chính:
2. Giải tích
- Biến đổi tích phân;
- Giải tích hàm;
- Giải tích phức;
- Lý thuyết điểm bất động và các vấn đề liên quan.
3. Đại số và hình học
(Cập nhật ngày 04/05/2016)