TS. Phan Xuân Thành
Giảng viên chính
Trưởng Bộ môn
Email: thanh.phanxuan@hust.edu.vn
Website: https://sites.google.com/site/phanxuanthanh81/


Các môn học đã và đang giảng dạy
1. Các môn đại cương:  Giải tích 1,2,3, XSTK, Toán 4, Math 4
2. Các môn chuyên  ngành: Phương pháp phần tử hữu hạn, Phương trình đạo hàm riêng
3. Các hệ đào tạo đã tham gia giảng dạy: Đại học chính quy, Việt nhật, kỹ sư tài năng, ICT, hợp tác và đào tạo quốc tế (SIE).


Hướng nghiên cứu
1. Bài toán điều khiển tối ưu
2. Bài toán ngược, bài toán đặt không chỉnh
3. Phương trình đạo hàm riêng, phương pháp số giải phương trình đạo hàm riêng (FEMs, BEMs)