TS. Đỗ Văn Cường
Giảng viên
Email: cuong.dovan@hust.edu.vn


Các môn học đã và đang giảng dạy
1. Xác suất-Thống kê
2. Giải tích 1
3. Giải tích 2
4. Probability and Statistics,
5. Monte-Carlo simulation

 
Hướng nghiên cứu
1. Phân tích thống kê cho quá trình ngẫu nhiên có hàm cường độ dạng lũy thừa (Power-Law Process)
2. Phân tích thống kê cho quá trình ngẫu nhiên có hàm cường độ dạng mũ (Exponential-Law Process)
3. Phân tích thống kê cho quá trình ngẫu nhiên tự kích hoạt (Self-Exciting Point Process)
4. Suy luận thống kê theo trường phái Bayes

 