Giới thiệu Hội “Cựu giáo chức”
Hội Cựu giáo chức ĐHBKHN xuất phát từ câu lạc bộ “Cán bộ hưu trí” được thành lập từ năm 1994 do Nhà giáo cán bộ lão thành cách mạng Nguyễn Thiện Hước (nguyên là Hiệu phó trường ĐHBKHN) cùng với các nhà giáo Phạm Lương Tuệ, Phan Tuấn Đồng,… đề xuất.
Trong quá trình hoạt động, Hội đã thu hút được nhiều cán bộ hưu trí tham gia. Năm 2004, được sự chỉ đạo của Bộ Giáo dục & Đào tạo, Hội Cựu giáo chức  Việt Nam chính thức thành lập, Hội Cựu giáo chức ĐHBK HN là một trong những thành viên đầu tiên. Với lực lượng cán bộ hưu trí đông đảo của Trường, Hội đã thành lập các Chi hội theo từng đơn vị công tác.
Năm 2006, Chi hội Toán Tin được thành lập, gồm 45 cán bộ thuộc 02 khoa Toán-Tin ứng dụng và Công nghệ thông tin (Nay là Viện Toán ứng dụng & Tin học và Viện Công nghệ thông tin & truyền thông). Đồng chí Lê Trọng Vinh được cử làm Chi hội trưởng và đồng chí Đỗ Xuân Lôi làm Chi hội phó.


Quá trình hoạt động của Chi hội Cựu giáo chức Toán Tin trở thành cơ sở gắn bó giữa các cán bộ đã nghỉ hưu, cán bộ đương chức và Hội Cựu sinh viên của hai Viện. Nhờ sự liên kết trên, Chi hội Toán Tin đã có những hoạt động bổ ích nhằm mục đích “Sống khỏe, sống vui vẻ và sống có ích”. Với lực lượng 65 hội viên (năm 2013), trong đó có 4 Giáo sư, 14 Phó giáo sư đã và đang tiếp tục có nhiều đóng góp trong nghiên cứu khoa học, tổ chức seminar, tham gia giảng dạy, trao đổi bài giảng, kinh nghiệm, cùng chung sức với lớp cán bộ trẻ không chỉ ở đào tạo đại học, mà cả thạc sĩ, tiến sĩ.
Do số lượng cán bộ nghỉ hưu ngày một đông, để sự kết hợp được chặt chẽ và hài hòa hơn trong chuyên môn, năm 2013, được sự đồng ý của Hội Cựu giáo chức ĐHBK HN, Chi hội Toán Tin được tách thành 2 Chi hội theo hai Viện tương ứng. Chi hội Viện Toán ứng dụng và Tin học gồm 40 hội viên.
Chi hội trưởng: PGS.TS. Lê Trọng Vinh
            Chi hội phó:    TS. Nguyễn Hữu Tiến


Các hoạt động nổi bật hàng năm của Chi hội:
- Cố vấn và tham gia một số việc ở Viện: giảng dạy, seminar, viết giáo trình,…;
- Làm cầu nối với Hội Cựu sinh viên, giúp cho công tác quảng bá đào tạo ngành của Viện.
- Tổ chức giao lưu, gặp gỡ hàng năm mỗi dịp Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11;
- Thăm viếng các thầy, cô khi ốm đau, từ trần;
- Cùng với Công đoàn Viện tổ chức mừng thọ các thầy, cô tuổi 70, 75, 80 và hơn 80 để thể hiện sự “Tôn sư trọng đạo” của cựu sinh viên và các cán bộ thế hệ sau này.
Hội Cựu giáo chức Viện Toán ứng dụng và Tin học là một nhân tố tích cực, tiếp tục đóng góp cho thế hệ kế tiếp nhiều điều bổ ích trong đào tạo và hoạt động chuyên môn, phục vụ cho sự  phát triển Viện, Trường ĐHBK HN, cũng như cho sự phát triển của Đất nước.

