TS. Lê Đình Nam
Giảng viên chính
Phó trưởng phòng tuyển sinh
Email: nam.ledinh@hust.edu.vn


Các môn học đã và đang giảng dạy
1. Các môn đại cương: Đại số, Giải tích 1,2,3
2. Các môn chuyên ngành: Đại số đại cương, đại số hiện đại, đại số ứng dụng
3. Các hệ đào tạo đã tham gia giảng dạy: Cao học chính quy, Cao đẳng chính quy, đại học chính quy, Việt nhật, kỷ sư tài năng, kỷ sư chất lượng cao, hợp tác và đào tạo quốc tế (SIE), các hệ đào tạo liên tục và văn bằng hai.


Hướng nghiên cứu
1. Đại số giao hoán và ứng dụng
2. Đại số tổ hợp và ứng dụng
3. Đảm bảo toán học cho tin học
