TS. Lê Chí Ngọc
Giảng viên


Các môn học đã và đang giảng dạy
1. Đại số tuyến tính
2. Giải tích 1
3. Giải tích 2
4. Phương trình vi phân-chuỗi
5. Xác suất thống kê


Các môn học đã và đang giảng dạy
6. Toán 1 (Chương trình Kỹ sư Chất lượng cao)
7. Math 1 (Chương trình Việt Nhật - ICT)
8. Linear Algebra (Chương trình tiên tiến Đại học Bách Khoa Hà Nội và Chương trình tiên tiến Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên)
9. Math II (Multivariate Calculus - Chương trình tiên tiến Đại học Bách Khoa Hà Nội và Chương trình tiên tiến Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên)
10. Math III (Series and ODE - Chương trình tiên tiến Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Đại học Thái Nguyên)


Các môn học đã và đang giảng dạy
11. Math 31A (Diferential and Integral Calculus, Đại học Tổng hợp California, Los Angeles)
12. Math 31B (Integration and Infinite Series, Đại học Tổng hợp California, Los Angles)
13. Math 32A (Calculus of Several Variables, Đại học Tổng hợp California, Los Angeles)
14. Math 32B (Calculus of Several Variables, Đại học Tổng hợp California, Los Angeles)


Các môn học đã và đang giảng dạy
15. Toán rời rạc
16. Logic Thuật toán
17. Tối ưu
18. Tối ưu tổ hợp
19. Cơ sở toán học của hệ mờ


Các môn học đã và đang giảng dạy
20. Phương pháp tính
21. Hệ Hỗ trợ quyết định
22. Khai phá dữ liệu
23. Kho dữ liệu và kinh doanh thông minh
24. Dữ liệu lớn


Các môn học đã và đang giảng dạy
25. Cấu trúc dữ liệu, giải thuật nâng cao và tính toán song song
26. SQL
27. Đồ họa máy tính
28. Visual Basic
29. Ngôn ngữ lập trình C#
30. Phân tích và thiết kế hệ thống


Hướng nghiên cứu
1. Logic Toán (Hệ chứng minh, tính quyết định được và độ phức tạp tính toán)
2. Tối ưu tổ hợp (Độ phức tạp tính toán, Matroid, Các phương pháp xấp xỉ, Metaheuristics,...)
3. Lý thuyết đồ thị (Tập độc lập, tập thống trị, các bài toán tối ưu trên đồ thị, tô màu đồ thị, đồ thị cảm sinh, ...)
4. Lý thuyết mờ (Toán tử mờ, Tập mờ bức tranh, Đại số trên tập mờ, ...)
5. Khoa học dữ liệu (Khai phá dữ liệu, ứng dụng công nghệ mờ trong khai phá dữ liệu, Dữ liệu lớn, kho dữ liệu, ...)
6. Tính toán thông minh (Máy học, Metaheuristic, Mạng Neural, Nhận dạng, ...)
7. An toàn và bảo mật máy tính (Hàm một chiều, giải thuật mã hóa xác suất, chữ ký số và xác thực thông tin, ...)