TS. Nguyễn Thị Ngọc Anh
Giảng viên
Trưởng bộ phận quản lý sau đại học SAMI
Email: anh.nguyenthingoc@hust.edu.vn


Giải thưởng và thành tích
1. Chiễn sỹ thi đua 2015, 2016, 2017, 2018; Bằng khen của Bộ 2018


Các môn học đã và đang giảng dạy
1. Lý thuyết xác suất
2. Các mô hình ngẫu nhiên và ứng dụng
3. Lý thuyết chuỗi thời gian
4. Thống kê ứng dụng
5. Xác suất thống kê
6. Xác suất thống kê và quy hoạch thực nghiệm
7. Mô phỏng ngẫu nhiên


Hướng nghiên cứu
1. Dự báo bằng trí tuệ nhân tạo
2. Mô hình hoá các quá trình ngẫu nhiên
3. Lý thuyết chuỗi thời gian
4. Mô hình, mô phỏng các hệ thống phức tạp