Giới thiệu chung
Viện Toán ứng dụng và Tin học, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội, là đơn vị nghiên cứu và đào tạo đại học, sau đại học có uy tín về lĩnh vực Toán học và  Tin học. Viện có các nhiệm vụ chính là:
Giảng dạy và nghiên cứu toán học, toán ứng dụng và tin học;
Tiến hành các hợp tác nghiên cứu và giảng dạy với các cơ sở đào tạo trong và ngoài nước;
Phối hợp với các ngành, các cấp và các doanh nghiệp trong việc đưa ứng dụng toán học, tin học vào các lĩnh vực như kinh tế, tài chính, xây dựng, kỹ thuật v.v…


Tiền thân của Viện Toán ứng dụng và Tin học trường Đại học Bách khoa Hà Nội  là Tổ Toán được thành lập năm 1956, có nhiệm vụ giảng dạy Toán cho sinh viên toàn trường, sau là Khoa Toán – Lý (từ năm 1968) và bắt đầu đào tạo chuyên ngành (lúc đó gọi là kỹ sư Toán Công trình) theo đề xuất của Giáo sư Trần Đại Nghĩa và Giáo sư Tạ Quang Bửu. Ngày nay, đội ngũ cán bộ của Viện với hơn 70 cán bộ mà hầu hết  được đào tạo Tiến sỹ ở các nước phát triển, có trình độ chuyên môn và nhiệt tình công tác. Viện có quan hệ hợp tác với nhiều khoa viện tại các trường đại học uy tín ở trong và ngoài nước. Với mong muốn đào tạo gắn liền với thực tiễn và tạo nhiều cơ hội tiếp cận việc làm cho sinh viên, Viện luôn duy trì và phát huy mối quan hệ hợp tác tốt đẹp với các doanh nghiệp, tập đoàn, viện nghiên cứu như Viettel, CMC, VPBank, Bảo hiểm VietinAviva, Viện Toán học, Viện Nghiên cứu Cao cấp về Toán v.v.. Nhiều sinh viên có kết quả học tập tốt đã được các doanh nghiệp tài trợ hay tuyển chọn ngay trong quá trình học tập.
Ngoài giảng dạy toán cho SV toàn trường hàng năm, Viện còn đào tạo  cử nhân kĩ thuật, kỹ sư ngành Toán Tin, Hệ thống thông tin quản lý và  kỹ sư tài năng Toán Tin. 


Sau khi tốt nghiệp, sinh viên của Viện nhanh chóng tìm được việc làm tại các ngân hàng, trung tâm phân tích tài chính, cơ quan kiểm toán thống kê, các công ty tin học, Tổng cục Thống kê, Ủy ban kế hoạch Nhà nước, các trường đại học, cơ sở nghiên cứu v.v.. Theo nhiều nhà tuyển dụng đánh giá, sinh viên của Viện có nhiều ưu thế vì được trang bị nền tảng toán học và khoa học tính toán tốt, cùng với khả năng tư duy nhạy bén, khả năng tự học cao nên dễ dàng nắm bắt và thích nghi với môi trường làm việc đòi hỏi được cập nhật liên tục. Đa số cựu sinh viên của Viện có thu nhập khá cao và ổn định. Nhiều người trong số họ đã  trở thành các thành viên chủ chốt của đơn vị công tác. Ngoài ra, sinh viên tốt nghiệp còn có rất nhiều cơ hội học sau đại học tại nước ngoài.
Về đào tạo sau đại học, Viện đào tạo 2 chuyên ngành Thạc sỹ i) Toán ứng dụng; ii) Cơ sở Toán học cho Tin học; và 5 chuyên ngành tiến sỹ: i) Cơ sở Toán học cho Tin học; ii) Giải tích; iii) Phương trình vi phân và tích phân;  iv) Lý thuyết xác suất thống kê; v)Toán ứng dụng.