Ban lãnh đạo Viện
Viện trưởng: TS. Lê Quang Thủy
- Theo dõi và chịu trách nhiệm chung toàn bộ các hoạt động của Viện
- Công tác quy hoạch, chiến lược phát triển Viện
- Công tác tổ chức, nhân sự
- Công tác lương, thi đua, khen thưởng và kỉ luật
- Công tác đào tạo đại cương
- Công tác thi Olympic SV
- Công tác kế hoạch và tài chính
- Quản lý NCKH
- Phụ trách Bộ môn Toán cơ bản


Ban lãnh đạo Viện
Phó Viện trưởng: TS. Nguyễn Thị Thanh Huyền
- Tham gia hoạch định kế hoạch phát triển Viện
- Công tác truyền thông và quan hệ công chúng
- Công tác tuyển sinh
- Quản lý đào tạo hệ tại chức, văn bằng 2 và các hệ đào tạo không chính quy khác
- Công tác quản lý chất lượng (ISO; kiểm định chất lượng; đảm bảo chất lượng)
- Công tác đoàn thể (Công đoàn, Đoàn TN, Hội SV)
- Phụ trách Bộ môn Toán Tin


Ban lãnh đạo Viện
Phó Viện trưởng: TS. Nguyễn Cảnh Nam
- Tham gia hoạch định kế hoạch phát triển Viện
- Công tác đào tạo chuyên ngành hệ Đại học và Sau đại học
- Công tác sinh viên (các hoạt động liên quan tới học tập, NCKH SV, thi đua, khen thưởng, kỉ luật), cán bộ quản lý lớp, ban cố vấn học tập
- Công tác hợp tác, đối ngoại
- Công tác quản trị thiết bị, cơ sở vật chất, các dự án đầu tư
- Công tác an ninh nội bộ
- Phụ trách Bộ môn Toán ứng dụng, Phòng Máy tính