Chuẩn đầu ra-kết quả mong đợi của Cử nhân kỹ thuật Toán-Tin ?
Sau khi tốt nghiệp, cử nhân Toán-Tin của Trường ĐHBK Hà Nội phải có được:
1. Các kiến thức cơ bản và chuyên sâu về Toán học, Toán học ứng dụng và Tin học để đáp ứng tốt các công việc đặc thù của liên ngành Toán-Tin và các ngành có liên quan:
	1. Có khả năng áp dụng kiến thức về Toán học, Tin học và khoa học cơ bản để mô tả, tính toán và mô phỏng quản lý các hệ thống, các quá trình công nghệ, xây dựng các phần mềm ứng dụng;
	2. Có khả năng áp dụng kiến thức cơ sở và chuyên ngành Toán-Tin để nghiên cứu,  phân tích và đưa ra giải pháp cho một số vấn đề trong Kỹ thuật, Công nghiệp, Kinh tế, Tài chính, v.v…
	3. Có khả năng thiết lập cơ sở lý thuyết của vấn đề, mô hình hóa Toán học, và tìm cách giải quyết vấn đề trong các lĩnh vực đa dạng và luôn biến đổi của thực tế khoa học và đời sống kinh tế – xã hội.


Sau khi tốt nghiệp, cử nhân Toán-Tin của Trường ĐHBK Hà Nội phải có được:
2. Kỹ năng và phẩm chất chuyên nghiệp cần thiết để có thể thành công trong sự nghiệp:
	1. Khả năng tư duy phân tích, thiết kế và xây dựng hệ thống tính toán, thông tin quản lý cũng như các chương trình phần mềm ứng dụng để giải quyết các vấn đề Toán học và Tin học nảy sinh trong thực tiễn;
	2. Khả năng thử nghiệm, nghiên cứu và khám phá tri thức;
	3. Tư duy hệ thống và tư duy phê phán;
	4. Tính năng động, sáng tạo và nghiêm túc;
	5. Khả năng điều chỉnh, thích nghi với nhiều lĩnh vực ứng dụng khác nhau và thích ứng với sự phát triển của khoa học tính toán và công nghệ;
	6. Đạo đức và trách nhiệm nghề nghiệp;
	7. Hiểu biết các vấn đề đương đại và ý thức học suốt đời.


Sau khi tốt nghiệp, cử nhân Toán-Tin của Trường ĐHBK Hà Nội phải có được:
3. Kỹ năng xã hội cần thiết để làm việc có hiệu quả trong nhóm đa ngành và trong môi trường quốc tế:
	1. Kỹ năng tổ chức, lãnh đạo và làm việc theo nhóm (đa ngành và quốc tế);
	2. Kỹ năng giao tiếp hiệu quả, kỹ năng viết, thuyết trình, thảo luận, đàm phán, làm chủ tình huống, sử dụng hiệu quả các công cụ và phương tiện hiện đại;
	3. Kỹ năng sử dụng tiếng Anh hiệu quả trong công việc (đạt điểm TOEIC ≥ 450);
	4. Khả năng hòa nhập, có ý chí vươn lên và khả năng tự nâng cao trình độ học vấn và kỹ năng nghề nghiệp.


Sau khi tốt nghiệp, cử nhân Toán-Tin của Trường ĐHBK Hà Nội phải có được:
4. Khả năng tư duy phân tích, thiết kế, xây dựng, phát triển các dự án và các sản phẩm ứng dụng Toán học và Công nghệ thông tin:
	1. Khả năng xây dựng và phát triển các dự án, các hệ thống cũng như các giải pháp, các sản phẩm ứng dụng Toán học và Công nghệ thông tin theo nhu cầu thực tế của một số bài toán khoa học – kỹ thuật, Kinh tế, Tài chính, Quản lý, v.v…
	2. Khả năng giảng dạy và nghiên cứu Toán học ứng dụng và Tin học trong các trường đại học, cao đẳng, các viện nghiên cứu;
	3. Khả năng tiếp tục theo học sau đại học (Thạc sĩ và Tiến sĩ) về Toán học, Toán-Tin và Công nghệ thông tin, Kinh tế và một số ngành khoa học khác.


Sau khi tốt nghiệp, cử nhân Toán-Tin của Trường ĐHBK Hà Nội phải có được:
5. Phẩm chất chính trị và ý thức phục vụ nhân dân tốt, có sức khỏe, đáp ứng yêu cầu xây dựng và bảo vệ Tổ quốc:
	1. Có trình độ lý luận chính trị theo chương trình quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo;
	2. Có chứng chỉ Giáo dục thể chất và chứng chỉ Giáo dục Quốc phòng-An ninh theo chương trình quy định chung của Bộ Giáo dục và Đào tạo.