Hoạt động đoàn thể, phong trào của sinh viên Viện Toán ứng dụng và Tin học
Hàng năm, Viện có rất nhiều các hoạt động phong trào, từ phong trào văn nghệ đến hoạt động thể thao, từ phong trào nghiên cứu đến công tác tình nguyện. Có thể liệt kê ra một số hoạt động tiêu biểu từng mảng:


Về thể thao, giải bóng đá nam truyền thống của Viện luôn thu hút được sự quan tâm và tham gia của tất cả các Chi đoàn.
Về văn nghệ, bên cạnh những cuộc thi kiểu SVBK, sinh viên luôn háo hức đến cuộc thi văn nghệ SAMI – một cuộc thi mang thương hiệu bản sắc rất riêng của cộng đồng sinh viên Toán-Tin.


Về công tác tình nguyện, sinh viên Viện Toán ứng dụng và Tin học có một đội rất năng nổ. Các em được tạo điều kiện tham gia nhiều hoạt động tình nguyện như: “Cốc trà đá vì cộng đồng”, “Cổng trường an toàn giao thông”, “Mùa hè xanh”,…
Bên cạnh đó, sinh viên Viện đua nhau tranh tài tại các cuộc đi mang tính chất học thuật nghiên cứu. Cuộc thi Computer Games với Nhận diện khuôn mặt, hay Đếm lưu lượng phương tiện giao thông là ví dụ tiêu biểu.